Ha llegado el momento de
hablar del patrón de Estado.
Así es como me gusta definirlo: El estado
es una forma de organizar tu código
para que un objeto pueda cambiar su
comportamiento cuando cambie su estado interno.
Te ayuda a representar distintos estados
como clases separadas y permite que el objeto
cambie de un estado a otro sin problemas.
¿Cómo lo hace?
¡Veámoslo!
El patrón Estado consta de tres elementos-
Una clase Contexto que representa
al objeto cuyo comportamiento cambia
en función de su estado interno, y tiene
una referencia al objeto de estado actual.
-Una interfaz común para todas
las clases de estado concretas.
En ella se declaran los métodos que representan
las acciones que se pueden realizar en cada estado.
-Y por último, estados concretos, donde
cada clase representa un estado del contexto.
Estos elementos colaboran entre
sí de un par de formas distintas.
El contexto puede delegar acciones específicas
del estado en el objeto estado actual,
y puede pasarse a sí mismo como argumento.
El contexto o los estados concretos también
pueden decidir qué estado sucede a otro
y pueden encargarse de
instanciar objetos de estado.
¿Qué aspecto tiene esto?
Veamos un ejemplo.
Supongamos que tenemos
una función publishPost()
que hará cosas diferentes en
función del estado de un artículo.
Si el artículo es un borrador, cambiará el
estado a "moderación" y notificará al moderador.
Si ya está en moderación y
el usuario es un administrador,
cambiará el estado a
"publicado" y enviará un tuit.
Si aplicamos el patrón Estado a esta función,
tendremos que crear una clase para cada estado:
DraftState, ModerationState, y PublishedState.
Cada clase tendrá un método publish() que
encapsulará la lógica específica para ese estado,
por lo que la clase DraftState tendría un
aspecto similar al siguiente: Bien, ¡es
hora de divertirse y poner esto en práctica!
Vamos a refactorizar la forma en que nuestra aplicación de juego
gestiona los niveles de dificultad utilizando el patrón Estado.
¡Eso a continuación!